# 2080. 区间内查询数字的频率


[代码.cpp](/leetcode/2080.%20区间内查询数字的频率/2080.cpp)  


## 题目

请你设计一个数据结构，它能求出给定子数组内一个给定值的 **频率** 。

子数组中一个值的 **频率** 指的是这个子数组中这个值的出现次数。

请你实现 `RangeFreqQuery` 类：

- `RangeFreqQuery(int[] arr)` 用下标从 **0** 开始的整数数组 `arr` 构造一个类的实例。
- `int query(int left, int right, int value)` 返回子数组 `arr[left...right]` 中 `value` 的 **频率** 。

一个 **子数组** 指的是数组中一段连续的元素。`arr[left...right]` 指的是 `nums` 中包含下标 `left` 和 `right` **在内** 的中间一段连续元素。



**示例 1：**

```
输入：
["RangeFreqQuery", "query", "query"]
[[[12, 33, 4, 56, 22, 2, 34, 33, 22, 12, 34, 56]], [1, 2, 4], [0, 11, 33]]
输出：
[null, 1, 2]

解释：
RangeFreqQuery rangeFreqQuery = new RangeFreqQuery([12, 33, 4, 56, 22, 2, 34, 33, 22, 12, 34, 56]);
rangeFreqQuery.query(1, 2, 4); // 返回 1 。4 在子数组 [33, 4] 中出现 1 次。
rangeFreqQuery.query(0, 11, 33); // 返回 2 。33 在整个子数组中出现 2 次。
```

 

**提示：**

- $1 <= arr.length <= 10^5$
- $1 <= arr[i], value <= 10^4$
- `0 <= left <= right < arr.length`
- 调用 `query` 不超过 $10^5$ 次。



## 题解

```cpp
class RangeFreqQuery
{
private:
    unordered_map<int, vector<int>> index;

public:
    RangeFreqQuery(vector<int> &arr)
    {
        for (int i = 0; i < arr.size(); i++)
            index[arr[i]].push_back(i); // 在哈希表里记录当前值出现的索引位置，全部的索引都存在一个动态管理的vector里，方便后续进行二分查找
    }

    int query(int left, int right, int value)
    {
        if (!index.count(value))
            return 0;

        const vector<int> &pos = index[value]; // 把当前value所有的索引的一个序列表取出来
        auto lower = lower_bound(pos.begin(), pos.end(), left);
        auto upper = upper_bound(pos.begin(), pos.end(), right);
        return upper - lower;
    }
};

/**
 * Your RangeFreqQuery object will be instantiated and called as such:
 * RangeFreqQuery* obj = new RangeFreqQuery(arr);
 * int param_1 = obj->query(left,right,value);
 */
```





## points:

1. `RangeFreqQuery` 类中RangeFreqQuery(int[] arr)是该类的构造方法constructor
2. 思路：遍历全部的值，用一个哈希表index记录当前值出现的索引位置，全部的索引都存在一个动态管理的vector里，方便后续进行二分查找
3. index.count(value)用来判断某个键是否存在于哈希表当中
4. auto迭代器类型可以直接相减，得到的差值就是对应索引之差
5. upper-lower实际上是(upper-1)-lower+1，化简后可以直接让upper指向大于当前right的第一个值。
6. 本题涉及到C++类的编写以及构造器的编写。目前还不太熟悉，要学习一下